---
id: 693
title: Aventure
date: 2006-12-09 01:32:00.000000000 +00:00
author: cedric
layout: post

guid: http://localhost:4000/2006/12/09/aventure.html
permalink: "/2006/12/09/aventure/"
wp_crosspost_destination:
- akyrho.wordpress.com
wordpress_post_id:
- '667'
categories:
- Non classé
---
J’ai revu _Carnet de voyages_, il y a quelques jours. Pour ceux qui ne connaîtraient pas, il s’agit du film inspiré de la vie d’Ernesto _Che_ Guevara avant qu’il ne devienne le Che.

C’est une aventure passionnante, ou lui et son meilleur ami traversent le continent sud-américain en moto et découvrent la misère du peuple. Un voyage initiatique, en quelque sorte, qui montre bien à deux petits bourgeois ce que vivent les gens simples.

Ca m’a fait repenser, à échelle plus modeste, au périple que j’avais fait avec un ami il y a quelques années. Nous avions décidés de traverser la Belgique en vélo, d’Arlon à Coxyde. Ce voyage de quatre jours m’avait énormément appris à l’époque : connaître mes limites, les dépasser, passer de long moment de silence, en se concentrant uniquement sur notre objectifs, passer par des hauts et des bas, des moments d’angoisse quant à notre réussite ou non. Mais aussi des moments de camaraderie proche, très proche, ce genre d’instant tellement rare où l’on se sent parfaitement en symbiose avec la personne en face de nous.

Bref, c’était l’aventure : nous étions partis presque sur un coup de tête, avec quelques vêtements, une carte, un point de départ et un point d’arrivée. Le tout sous la canicule. Mille fois, nous avions pensé abandonner et sauter dans le premier train pour Arlon, mais mille fois, nous avons décidé de forcer sur nos muscles et sur notre mental pour continuer à avancer.

Je parle de tout ça parce que, pour l’instant, je me sens las de tout. La période est difficile, le temps ne me rend pas ma bonne humeur, et je me rend compte que depuis quelques temps, ma vie me semble un peu pâle, un peu triste, un peu trop calme… j’ai peut-être simplement besoin d’aventure?

Evidemment j’ai des centaines d’idées, des projets auxquels je tiens énormément. Mais j’ai comme un blocage, comme si ma vie était entre parenthèses, et qu’il me fallait un déclancheur pour tout redémarrer.